中学時代は平凡な選手だった天宮陽人が、高踏高校に進学したら名将・藤沖が監督に来るはずだったのに、入学直前に交通事故で重傷、代わりの指導者もいない、というところから話が始まるんでしたよね。上級生はやる気も実力も乏しく、実質一年だけのチームになる流れで、顧問の真田もサッカー素人だから、陽人が「監督役」を押しつけられる。瑞江や立神、陸平ら地元の有力選手も巻き込まれて、プレミアのメトロポリスを真似た超攻撃サッカーを目指し、ハンドボール形式の即時奪回練習とか、妹・結菜と映研コンビの戦術映像解析でひたすら連動性を鍛えていく。途中でGK兼FWの長身・鹿海や、元ジュニアユースの園口、元天才ボクサー稲城らクセ者も入部し、さらに元NFLトレーナー夫婦にフォームと食事まで矯正されて、チームは一年とは思えない強度になっていく。総体予選は登録ミスで出られない代わりに、夏に県上位常連・北日本短大付属のセカンドと練習試合を組み、前半は瑞江と立神中心に怒涛のプレスとカウンターで５点、後半も総入れ替えしつつ７－３で勝ってしまう。その映像を見た藤沖は、自分が急に戻るとむしろ邪魔になると判断し復帰を冬以降に延期、陽人たちは選手権予選までこのまま「一年監督制」で突き進むことになる……というところまででした。