主人公のレインは、以前勇者アリオスのパーティーに所属していましたが、力量不足として追放されてしまいます。落ち込むレインは、以後の活動を模索する中で、猫耳の少女カナデと出会い、彼女と契約します。カナデは最強種「猫霊族」で、彼女の力を得たことで、レインの冒険者としての能力が飛躍的に向上しました。

彼らは幾つかの依頼をこなし、カナデに続いて竜族の少女タニアとも契約し、さらに強力な仲間を得ます。レインは、彼らと共に新たな依頼に挑戦していく中で、自分のビーストテイマーとしての力を活かし、成長していきます。しかし、レインは過去の仲間であるアリオスたちと再会し、彼らから再び協力を求められることになります。迷いの森の攻略が難航しているアリオスたちは、レインの力を必要としていたのです。

レインは、かつての仲間に対する複雑な感情を抱えつつも、魔王討伐という大義のため、彼らの要請に応えることを決意します。そして、カナデやタニアと共に森の攻略に挑みますが、彼らの活躍によって困難を乗り越えていきます。最終的にレインたちは、アリオスのパーティーを手助けする形で、勇者たちの冒険を再開させることに成功します。しかし、レインの心には、かつての仲間たちとの関係に対する複雑な思いが残りました。

レインは、カナデとタニアという新たな仲間との絆を深めながら、自らの冒険者としての道を歩み続けます。