レインは、勇者アリオス一行に追放されたビーストテイマーで、勇者のパーティーを助けるために、彼らが攻略できなかった迷いの森に挑むことになりました。レインには猫霊族のカナデと竜族のタニアという最強種の仲間がいます。彼らと共に心から信頼できる仲間として新たな冒険者の道を歩み始めています。

アリオスたちは、森の迷宮に苦戦しており、レインに再び力を借りようとしますが、レインは最初は断ったものの、世界のためにと協力することにしました。しかし、勇者一行との再会は簡単ではなく、アリオスたちはレインに対して傲慢な態度を取り続けました。カナデとタニアはレインを侮辱したことに激怒し、勇者たちに謝罪を強要します。結局、アリオスたちは無理やり謝罪させられましたが、形だけのものでした。

その後、レインたちは迷いの森に入りましたが、何度も同じ場所を回っていることに気づきます。タニアの力で幻覚魔法の罠を見破り、進むべき道を探し出すことができました。彼らは、次第に本当の仲間として絆を深めていく中で、過去の悲劇を乗り越え、新たな未来を切り開こうとしています。それでも、レインの前にはまだ多くの試練が待ち受けているのです。