久しぶりにこの小説を読み返してみたけれど、やっぱり主人公レインの存在感が印象的だったなあ。彼はビーストテイマーとして勇者のパーティーにいたんだけど、なんかうまくいかずに追放されちゃったんだよね。追放された理由が、彼が役立たずだって言われたからだった気がする。でも、レイン自身はすごく努力してたんだよね、確か。

覚えてる範囲だと、レインはその後冒険者になったんだっけ？それで、そこで出会ったカナデっていう猫耳の女の子とすごく仲良くなってたのが微笑ましかった。カナデは確か猫霊族っていう珍しい種族の子で、レインに助けてもらって一緒に旅するようになったんだよね。

あと、ドラゴンのタニアって子も仲間になったんだっけ？彼女も最初はレインたちに喧嘩を売ってきたけど、結局仲間になったような記憶がある。タニアの戦闘力がすごかった気がするんだけど、具体的にどうだったかはちょっと曖昧だな。

ストーリーが進んで、レインが昔の仲間である勇者たちと再会するんだけど、なんかまた彼らから手伝ってくれって頼まれるんだよね。レインは最初断っていたような気がするけど、最終的に世界のために協力することにしたと思う。

確か、迷いの森を攻略する話になって、その中で色々なトラブルがあったんだけど、カナデとタニアがすごく頼もしかった。それにしても、彼らがどんな風に成長していくのか、また詳しく読み返してみたくなったよ。