後漢末、建寧元年ごろ、若き劉備は黄河のほとりで漢室再興を天に誓い、役人に怪しまれながらも、洛陽から来る船を待ち、二年かけてためた金と父の遺した琅玕の珠まで出して、母の好物である高価な茶を少量だけ買い求める。ところが宿場は夜半に黄巾賊に襲われ、彼は母を思って戦わずに逃げ、孔子廟で武による救民を誓ったところを、黄巾軍の大方・馬元義らに捕らえられ、荷物持ちとして連れ回される。道中、荒れた寺で池の蓮の下に死体が沈む惨状や、張角が神仙から太平要術を授かったという黄巾党の由来、蒼天已死・天下大吉の旗印、さらには背後に匈奴の援助があることなどを聞かされる。やがて劉備は茶壺目当てに疑われて縛られるが、飢えた老僧に救い出され、白馬と旧県令の娘・鴻芙蓉を託されて県軍の陣へ届けに走る。老僧は塔上から身を投げて殿を務め、劉備と芙蓉は追撃を受け、白馬は射殺される。丸腰で奮戦した劉備はついに倒れるが、その前に潜入していた旧鴻家家臣の豪傑・張飛が裏切って賊を粉砕し、奪われていた名剣と茶壺を取り返してくれる。劉備は命の恩に感激し、先祖伝来の剣を張飛に贈り、自分は代わりの剣を与えられて、芙蓉を託した張飛と別れ、驢に乗って楼桑村へ帰る。郷里では重税と兵徴発で家財も召使いも失われ、母は床下に隠したわずかな粟で暮らしていた。母子は再会を喜び、劉備はついに洛陽の銘茶を差し出し、翌朝、桃園に筵を敷いて清水で茶を点てようと張り切る。だが母は息子の佩刀が父の剣と違うのに気づき、事情を聞くや、剣を他人に与えたことを激しく叱って茶壺を川へ投げ捨てる。そして自分たちが景帝の血を引く中山靖王の末裔であり、あの剣は帝系のしるしだと明かし、「茶より剣、安穏より大望」と涙ながらに打擲する。劉備も土民根性を恥じて悔い改め、漢室再興と民の救済の志を固める。それから数年、表向きは蓆織りにいそしみつつ志を秘めたまま時を待つある春の日、桑の大樹の下へ山羊に酒壺を載せた不思議な老人が現れ、物語は次の出会いへ向かって動き出す。