笹村は、旅先で家庭への憧れを強くして東京へ戻り、学生時代の友人Ｋの新しい長屋の一軒を借りて、下宿暮らしから「家持ち」になる。最初は深山やＴら友人と同居し、やがて田舎から甥も出て来て手狭になる中、家事をしに来た年寄り女中と、その娘のお銀が出入りするようになる。お銀は、かつて縁談が破れた過去や情夫・磯谷とのごたごたを抱えた、少し崩れたが手際のよい女で、いつしか笹村の世話を焼き、半ば同棲のような形になっていく。深山の側にもお銀やその友人との人間関係が絡み、二人の友情には妙な隔たりが生じ、深山は別の家へ去る。

やがてお銀の妊娠が分かり、結婚するか、内密に産ませて子を里子に出すかで、笹村・お銀・その母親のあいだに重い相談が続く。一方で、甥は不良仲間と遊び回り、笹村の小さな心臓をさらに悩ませる。並行して、師であるＭ先生が胃の病で入院し、手術するかどうかが議論される中、先生は句選や翻訳に追われつつも、次第に衰弱していく。笹村は先生の大仕事の代筆を引き受け、牛込の下宿に移って翻訳に没頭しようとするが、家とお銀の腹のことが気にかかって集中しきれない。

結局、お銀は危うい難産の末に男児を産み、笹村は赤ん坊を抱いて裏庭を歩きながら、憐れみと後悔と薄い愛着の入り混じった感情を覚える。子をすぐ里子にやる案も現実には踏み切れず、貧しい家に赤子と女と病弱な自分がとどまったまま、彼は師の病室や文壇の友人たちの家を往復しつつ、大きな翻訳原稿と、これからの生活への不安とを抱えたまま物語は終盤へ向かう。