主人公は前世から「陰の実力者」に憧れ続けていた少年で、ヒーローでもラスボスでもない、物語の陰から圧倒的な力で介入する存在になることだけを目標に、学校では徹底してモブAを演じながら、裏では格闘技の修行と正気を疑うような魔力探しの鍛錬に明け暮れていた。しかしどれだけ鍛えても核には勝てないという現実に突き当たり、「なら自分が核になればいい」という発想にたどり着く。そんな折、森で修行中に車にはねられて死に、気づくと魔力あふれる中世風世界に赤ん坊として転生していた。

新しい世界では貴族（確か男爵かそれに近い家）の次男として生まれ、父母と天才肌の姉クレアに囲まれつつ、赤子の頃から魔力を自在に操り体を強化する術を身につける。表向きは平凡な魔剣士見習いとして育ちながら、夜な夜な森で修行し、スライムゼリーを研究して魔力伝導率99％のボディスーツや剣を作り出すなど、陰の実力者装備を一人で開発していく。

ある夜、近くの廃村に根を張った盗賊団を「試し斬り」の相手にし、黒いスライムスーツと伸縮自在のスライムソードで瞬く間に壊滅させる。戦利品を漁る途中、教会に処刑されるはずだった「悪魔憑き」の腐った肉塊を檻の中に見つけ、魔力暴走研究の素材にしようと実験を繰り返すうちに、それが金髪エルフの少女・アルファの本来の姿を取り戻させてしまう。彼女に「悪魔憑きは魔人ディアボロスの呪いであり、英雄の血を引く証だ」「その英雄の末裔を闇から狩るディアボロス教団が世界の敵だ」と完全創作の設定を吹き込み、陰から教団と戦う組織「シャドウガーデン」と、自身の名「シャドウ」を名乗ってしまう。アルファはこれを真実と信じ、以後その物語を自分たちで補強していく。

数年後には、アルファが同じく元悪魔憑きのエルフたち（ベータやガンマ、獣人のデルタら）を拾ってきてシャドウガーデンは小組織となり、主人公は依然として家では凡庸な次男を演じつつ、裏では盗賊や教団拠点を個人で潰して資金と経験を重ねていく。そんな中、姉クレアが何者かに誘拐され、犯行現場から教団のにおいを嗅ぎ取ったアルファたちは独自に潜入。主人公もスライム装備で先行し、教団側についた元近衛のオルバ子爵と激突する。オルバは魔力暴走を薬で制御して怪物じみた力を得るが、主人公は「力に技を乗せた」極限の剣技で圧倒し、ついに奥義「アイ・アム・アトミック」で魔力そのものを核爆発級の一点突破に収束させ、オルバもろとも地下施設を吹き飛ばす。

事件後、姉は無事王都の名門・ミドガル魔剣士学園へ進学し、二年遅れて主人公も入学。彼はクラスメイトのモブ友ヒョロとジャガとつるみ、「罰ゲームで学園一の高嶺の花・アレクシア王女に告白して玉砕する」という最高にモブらしいイベントをこなすはずが、なぜかOKされてしまい、彼女の婚約者候補ゼノン先生への当て馬として「偽の恋人役」を押しつけられる。二人は早朝のブシン流稽古で剣を交わし、凡人の努力で積み上げられたアレクシアの剣と、主人公の「基礎だけを残した剣」に奇妙な共鳴が生まれる。

やがてアレクシアが教団に攫われ、主人公は騎士団から第一容疑者として拷問まがいの尋問を受けるが、裏でシャドウガーデンが動き出す。アルファたちが王都各地の教団拠点を同時襲撃し、デルタが街ごと叩き斬って派手に陽動する中、シャドウとなった主人公は地下施設で教団側に寝返ったゼノンと対峙。覚醒薬で強化されたゼノンを、再び「アイ・アム・アトミック」で消し飛ばし、アレクシアを救出する。彼女はその一撃を人のなせる業とは信じきれず、アイリス王女は表向き「アーティファクト暴走」と処理して紅の騎士団を創設、教団と謎のシャドウガーデンの双方を追う決意をする。

一連の事件後、アレクシアは主人公に本気の継続交際を打診するが、彼はきっぱり断り、屋上には大量の血痕だけが残る「死体なき殺人事件」が学園七不思議として語られることになる。その裏で、ガンマが立ち上げた商会ミツゴシが、主人公の前世知識を元にしたチョコレートやコスメで急成長しており、彼女は豪奢なホールで主を迎える。主人公はそこで初めて自分の「陰の叡智」が経済を席巻していることと、教団の子飼い「ディアボロス・チルドレン」やラウンズの名を聞かされる。

最後は、学術学園の天才研究者シェリーが教団ゆかりの古代アーティファクト解読を依頼され、主人公は軽いノリで渡した最高級チョコが図らずも彼女へのラブコメフラグのようになりつつ、王都ではシャドウガーデンを騙る連続殺人犯が現れる。偽者の「シャドウガーデン」はニューら真の構成員に捕らえられ、路地裏には「愚者の末路」と血で書かれた死体が吊される。主人公はなおも学園では「野グソ疑惑のモブA」を演じながら、教団とシャドウガーデン、紅の騎士団の三つ巴の影の戦いが本格化していく気配を残してこの章は終わる。