【忘却を含んだ要約】

物心ついた頃から「陰の実力者」に憧れていた主人公は、現代日本で空手や総合格闘技をやり込みつつ、学校では徹底してモブAを演じていた。しかしどれだけ鍛えても核兵器には勝てないと悟り、「核で蒸発しない陰の実力者になるには、自分が核になればいい」と魔力やオーラといった未知の力を求めて狂気じみた修行に走る。森で全裸で滝行したり、十字架磔になったりと訳の分からない修行の末、深夜の森でヘッドライトを魔力と勘違いして車に轢かれ、気づけば魔力の満ちた異世界に赤子として転生していた。

転生先は魔剣士の名門カゲノー男爵家。主人公シドは幼児期から魔力を自在に扱い、身体強化でオムツも我慢しながら修行に明け暮れるが、家族の前では相変わらず平凡な落ちこぼれを演じる。姉のクレアは優秀な魔剣士で、シドは毎日ボコられつつもわざと負けてモブを貫く。一方で夜な夜な森に出て、スライムのコアを千個以上潰して作ったスライムボディスーツとスライムソードを開発し、盗賊団を「試し斬り」して陰の実力者っぽい練習と資金集めに勤しむ。その途中で「悪魔憑き」と呼ばれる腐った肉塊――後に金髪エルフ少女アルファへと戻る存在――を見つけ、魔力暴走の実験台にして救ってしまう。

アルファに「魔人ディアボロスの呪い」や「英雄の血」など、全部主人公の妄想ででっち上げた大設定を語り、世界の闇に抗う秘密結社「シャドウガーデン」と、その敵「ディアボロス教団」を創り上げる。アルファはそれを全面的に信じ、後にベータやガンマら元悪魔憑きの少女たちを次々とスカウト、シャドウガーデンは本当に巨大組織になっていく。シドは「シャドウ」と名乗り、黒いスライム装束で陰から指示だけ出すはずが、ついでに本物の教団も存在していて、彼らの活動が本物の世界の陰謀と噛み合ってしまう。

やがて姉クレアが誘拐され、裏で教団と通じる貴族オルバらの地下施設に囚われる事件が起きる。表向きは頼りない弟シドだが、夜になるとシャドウとして単身潜入し、アルファたちの陽動と合わせて施設を壊滅。魔力暴走で覚醒したオルバを、技量と隠していた圧倒的魔力でねじ伏せ、「アイ・アム・アトミック」と称する核級の奥義で文字通り蒸発させてしまう。この一件でアルファたちは教団の世界規模の暗躍を確信し、シャドウガーデンは各地に散って悪魔憑きの保護と教団妨害に動き出すが、当のシド本人は「みんな大人になって僕の茶番から卒業していく」と少しセンチになりつつ、なお陰の実力者ごっこを続ける決意を固める。

15歳になったシドは王都のミドガル魔剣士学園に入学し、そこでも徹底して中の下モブを演じる。罰ゲームで次女のアレクシア王女に告白したところ、なぜかOKされて偽の恋人にされ、政略結婚を迫る剣術指南役ゼノン子爵への当て馬にされる。早朝のブシン流の稽古で、努力を積み上げた凡人の剣を振るうアレクシアの本質を見抜き、その剣が「好きだ」と告げて彼女の価値観にも影響を与えるが、やがてアレクシアが教団の研究施設に攫われ、シドは誘拐容疑で拷問まがいの取り調べを受ける羽目になる。

アルファからの連絡で真犯人が教団だと知ったシドは、シャドウとして再び暗躍。首都の各所にある教団拠点への同時奇襲をシャドウガーデン総出で敢行し、狂犬デルタが街ごと切り刻み、アルファは悪魔化した少女を一刀で救済する。その裏で、白衣のマッド研究者に血を抜かれていたアレクシアは、教団に取り込まれていたゼノンが「ラウンズ」を名乗り覚醒薬で強化されるのを目撃する。絶望的な力を得たゼノンの前に現れるのが、漆黒のシャドウ。凡人の剣を極めた完成形のごとき技量と、螺旋状に圧縮した魔力を纏う一撃「アイ・アム・アトミック」でゼノンごと地下施設を貫き、王都の夜空を紫の光で染めて粉砕する。

事件後、第一王女アイリスは紅の騎士団を立ち上げ教団とシャドウガーデン双方の調査を始め、アレクシアも独自にシャドウの目的を追いかける。一方シャドウガーデン側では、最弱だが頭脳明晰なガンマが、シドの前世知識を元に「ミツゴシ商会」を急成長させ、チョコレートやコスメなど前世風の商品で莫大な資金と情報網を築く。シドは友人に配るつもりで最高級チョコをタダでせしめ、ついでに学術学園の天才研究者シェリーに何気なく渡したせいで、一目惚れ告白と勘違いされてしまう。

その頃、教団側は「シャドウガーデン」を騙る黒ずくめのチルドレンを使って連続通り魔事件を起こし、陰の実力者の名を汚そうとするが、シャドウと部下ニューに追い詰められて逆に見せしめに吊るされる。路地裏でシャドウガーデン偽者と戦っていたアレクシアの前にもシャドウが現れ、敵を一瞬で始末すると「何も知らない方が幸せだ」とだけ告げて去る。アレクシアはいつかこの男と姉アイリスが敵対すると直感し、それでも自分の剣で戦うと決める。シドはというと、尾行から逃げるため「野グソの危機」を演出し友人を撒いたり、学園に潜入したニューと腕を組んで歩いてみたりと、周囲の勘違いを量産しながら、今日も平凡モブと最強シャドウの二重生活を楽しんでいる。