物心ついた頃から「陰の実力者」に憧れていた主人公は、現代日本で空手や総合格闘技を極めつつも、核兵器には勝てないと悟り、魔力やオーラのような「未知の力」を求めて狂気じみた修行に走る。森で全裸で木に頭を打ちつけていたある夜、車のヘッドライトを魔力と勘違いして轢かれ、そのまま魔力あふれる異世界に転生する。貴族カゲノー家の息子シドとして生まれた彼は、赤子のうちから魔力操作を手足のように使いこなし、表では平凡なモブAとして振る舞いながら、裏で「核にも負けない陰の実力者」を目指して修行を重ねる。

成長したシドは、魔力で身体を強化する「魔剣士」の家系に生まれたことを利用しつつ、あえて家では凡庸を装い、姉クレアにもわざと負け続ける。一方で森に独自の修行場を構え、スライムの高い魔力伝導率に目を付けて「スライムボディスーツ」「スライムソード」を開発、盗賊団を相手に試し斬りしては、陰の実力者ムーブと資金稼ぎを楽しんでいる。そんな折、盗賊の檻の中から「悪魔憑き」と呼ばれる腐肉のような存在を拾い、魔力暴走の実験台にした結果、金髪エルフの美少女アルファとして蘇らせてしまう。

シドはとっさに「魔人ディアボロス」「ディアボロス教団」「悪魔憑きは英雄の子孫」といった自作設定を語り、世界の闇と戦う組織「シャドウガーデン」をでっち上げてアルファを配下にする。アルファはそれを真に受け、さらにベータやガンマら元・悪魔憑きの少女たちを集めて本格的な秘密組織に育て上げてしまう。クレア誘拐事件では、教団側についた貴族オルバの地下施設へアルファたちが突入し、シドは「シャドウ」として単身迷子になりつつも、覚醒薬で暴走したオルバを圧倒的な技量で葬り去る。ここで彼は「核になれば核に蒸発しない」という逆転の発想から生まれた奥義「アイ・アム・アトミック」の片鱗を見せ、オルバの最期に少しだけ報われたような余韻も描かれる。

その後、15歳になったシドは王都のミドガル魔剣士学園へ入学し、今度は学園モブとしての日々を満喫しようとするが、罰ゲームで告白した次女アレクシア王女になぜかOKされ、恋人のフリをする羽目になる。彼女は剣術指南役ゼノンとの政略婚約から逃れるための当て馬を求めており、シドの罰ゲーム告白もストーカー容疑も全部バレている。早朝のブシン流1部での稽古を共にするうち、シドは「凡人の剣」を嫌悪しているアレクシアの努力を見抜き「君の剣が好きだ」と告げるが、それがこじれたコンプレックスも刺激する。

やがてアレクシアが教団に攫われ、シドは容疑者として五日間拷問まがいの取り調べを受ける。彼が解放された裏で、シャドウガーデンは王都各地の教団拠点を同時襲撃し、アルファは化物と化した「適合者」を慰めるように介錯、シド＝シャドウは地下で覚醒したゼノンと対峙する。借り物の力に溺れたゼノンを「醜い」と一蹴し、緻密な魔力線を螺旋状に収束させた真の「アイ・アム・アトミック」でゼノンごと施設を蒸発させ、アレクシアにとっての最強像を書き換える。事件後、アレクシアは関係継続を申し出るが、シドにきっぱり断られ、屋上には「死体のない殺人事件」の血痕だけが残る。

一方、シャドウガーデン側ではガンマがシドの前世知識「陰の叡智」を元にミツゴシ商会を急成長させ、チョコレートやコーヒー、化粧品といった前世風の商品で世界経済に根を張る。シド本人はその規模を知らされず、金を借りるつもりが桁違いの山を出されて右手と左手で150万ゼニーずつポケットにねじ込む小悪党ムーブをかます。街では「シャドウガーデン」を名乗る黒ずくめ集団が通り魔事件を起こし、シドはアレクシアに疑われつつも、本物のシャドウとして偽者たちを瞬殺・拷問し、「愚者の末路」として吊るす。一連の黒幕には教団の戦力「ディアボロス・チルドレン」が関わっており、そのネームド1stが王都にいるらしい、というところまでニューが報告する。

学園側では、ディアボロス教団施設から押収した古代アーティファクトの解読を、天才研究者シェリー・バーネットが副学園長ルスランの勧めで請け負う。母ルクレイアの残した暗号との共通性や、紅の騎士団を立ち上げたアイリス王女とアレクシアの動きも交錯しつつ、物語は「陰に潜み陰を狩る」シャドウガーデンと、教団、そしてまだ何も知らない表の世界が少しずつ噛み合い始めるところで一区切り、という流れだったと思う。