幼い頃から「陰の実力者」に憧れて現代日本で格闘技に明け暮れていた主人公は、核でも死なない力を求めて魔力修行にまで走り、トラックに撥ねられてあっさり死亡します。目覚めると中世ヨーロッパ風の異世界の名門・カゲノー男爵家に転生していて、生後まもなくから周囲に満ちた魔力を感知し、赤ん坊の時間すべてを修行に使って本当に「核に勝る力」を目指しはじめる。表向きは平凡な三男坊シドとして、家ではポンコツ扱いされつつ、裏では魔力と前世格闘技を組み合わせた独自の戦闘理論を組み上げていきます。

少年期、彼は魔力伝導率の高いスライムを研究して黒いボディースーツや伸びるスライムソードを作り、夜な夜な廃村の盗賊団を「試し斬り」して資金を稼ぐ。その途中で教会に処刑されるはずだった「悪魔憑き」の肉塊を見つけ、魔力暴走の実験台にします。狂ったような調整の末、その肉塊は金髪エルフ少女アルファへと再生。シドはとっさに「魔人ディアボロスの呪い」「ディアボロス教団」という完全創作の設定を語り、彼女を洗脳……もとい説得して、陰から教団を狩る組織「シャドウガーデン」を結成、自分は首領シャドウとして振る舞うことにします。本人は全部ごっこ遊びのつもりですが、アルファは本気で信じ、のちにベータや他の元悪魔憑きたちをスカウトして七陰を形成してしまう。

やがてシドの姉クレアが何者かに誘拐され、裏を探ると父の古い知り合いであるオルバ子爵がディアボロス教団の下部組織と組んで「適合者」を集めていることが判明。シャドウガーデン総出で地下施設を襲撃し、アルファたちが兵を一掃する一方、迷子になったシド＝シャドウは覚醒薬で化物と化したオルバと一対一で対決します。圧倒的な魔力と肉体再生を相手に、彼はほとんど魔力を使わない「凡人の剣」だけで攻略し、最後に全力を込めた奥義「アイ・アム・アトミック」でオルバごと地下構造を吹き飛ばして勝利。ここで初めて核レベルの一撃に到達した、という感じでした（たぶんこの時点が一番盛り上がりだったはず）。

数年後、シドは15歳となり、王都のミドガル魔剣士学園に入学。あくまでモブAを演じるため成績も実力も中の下に抑えつつ、主人公候補を物色します。罰ゲームで第二王女アレクシアに告白させられ、当然フラれるはずがなぜかOKされ、二週間限定の「恋人役」を押し付けられる。アレクシアは剣術指南役ゼノンとの政略婚から逃げるための当て馬として彼を利用し、シドもモブらしいイベントとして適当に付き合うが、早朝の共同稽古を通じて、お互いの「凡人の剣」を語り合う少しだけ真面目な時間も挟まる。

しかしアレクシアは何者かに拉致され、シドは最終目撃者として騎士団に爪を剥がされるまで拷問される羽目に。解放されたのち、アルファたちから王都各地で教団拠点が動いていると聞き、シャドウガーデンの大規模作戦が始動します。学園地下の廃軍事施設に囚われたアレクシアの前には、教団とつながったゼノンが現れ、自らがラウンズ候補のディアボロス派であると明かして彼女の血を集めようとする。ここは少しややこしかったですが、確かアレクシアは母ゆずりの血筋で「呪い」が強いから狙われてたんですよね。

地上ではデルタ率いる部隊が派手に拠点を真っ二つにし、第一王女アイリスの前に現れたアルファが化物化した被験者を一刀両断。地下ではシャドウがゼノンと激突し、覚醒薬で3rd形態になったゼノンの膨大な魔力を「醜い」と切り捨てて、螺旋状の魔力紋様を纏った一撃「アイ・アム・アトミック」で完全消滅させます。この爆発が夜空を紫に染め、王都に大穴を開けた大事件として語り草になり、アイリスはシャドウガーデンの超常的な力を目撃したものの、まだ彼らを敵とも味方とも断定できない。アレクシアは救出され、事件は表向き「アーティファクト暴走」として処理されます。

事件後、アレクシアはシドの容疑が晴れたことを伝え、自分の剣を肯定してくれたことにだけは礼を言いますが、調子に乗って「本当に付き合ってみない？」と提案したところ即座に断られ、ブチ切れて屋上でシドを半殺しに。大量の血痕だけ残して死体が見つからなかったこの一件は「死体のない殺人事件」として学園の七不思議になる。シドは当然ケロッと登校を続けます。

一方シャドウガーデン側では、頭脳担当ガンマがシドから聞いた「陰の叡智」（実際は前世の知識の雑談）を元に商会ミツゴシを設立し、チョコレートや石鹸、衣服などを次々商品化して一大財閥に成長させていました。シドはその内情を知らされておらず、久々に顔を出して初めて黄金の大広間と自分用の玉座を目にし、さりげなく金貨を二重取りしつつ、友人へのチョコのお土産をせしめる。ガンマは最弱の七陰としてポンコツなところもありつつ、組織運営と経済戦では有能さを発揮しているのがわかります。

学園サイドでは、学術学園の天才研究者シェリーと、彼女を養女にした副学園長ルスランが登場。ディアボロス教団施設から押収したアーティファクトの解読をアイリスから依頼され、古代文字と母の研究との関連から教団のルーツに迫ろうとするエピソードが挟まります（ここはこの巻ではまだ途中だった気がします）。シドはそのシェリーと偶然廊下で出会い、配る相手も特に考えずチョコを押しつけて去るが、彼女はそれを告白の証と受け取ってしまい、微妙なフラグが立つ。

終盤では、「シャドウガーデン」を名乗る黒ずくめの連続通り魔が王都で人斬りを繰り返し、シャドウガーデン本隊は自分たちの名を騙る者を追跡。実際にはディアボロス・チルドレンと呼ばれる洗脳兵で、ニューという十三番の少女が尋問・見せしめ処刑を請け負う。シドはアレクシアが相手していた偽物を上から見物しつつも、「陰の実力者として名前を勝手に使われるのは許せない」として裏で処理を命じていて、最後は朝の広場に「愚者の末路」と血文字で書かれた死体が吊るされるところで、この巻は区切られていたはずです。