主人公は前世から「陰の実力者」に異常なまでに憧れていた。主役でもラスボスでもなく、物語の裏から介入して全てを操る存在になりたくて、子どもの頃から空手だの総合格闘技だのを極めつつ、学校では徹底的にモブAを演じていた。ただ、どれだけ鍛えても軍人や核兵器には勝てない現実に気づき、「核で蒸発しないためには核になればいい」というよく分からない結論にたどり着いて、魔力やオーラの修行に走る。森で全裸になって木に頭を打ちつけるような狂気の修行中、車のヘッドライトを魔力だと勘違いして轢かれ、そのまま異世界に転生する。

転生先は中世風の貴族社会で、彼は魔剣士の家・カゲノー男爵家の次男シドとして生まれる。世界には本当に魔力があり、赤子のうちから前世の意味不明な修行経験が役に立ってすぐに魔力操作をマスターする。とはいえ表向きはそこそこの出来の「平凡な次男坊」を装い、姉クレアの方が家の期待を集める。一方、裏では人間離れした身体能力と魔力制御を磨き、「陰の実力者」になる日を妄想している。

やがて十歳くらいになったシドは、スライムを狩りまくって作った高伝導率のスライムボディスーツやスライムソードを開発し、盗賊団のアジトを夜な夜な襲って「練習と資金集め」を始める。その途中で、教会に処刑されるはずの「悪魔憑き」と呼ばれる腐肉の塊を見つけ、魔力暴走の実験体に利用する。魔力の流し方を極限まで洗練させた結果、その肉塊は金髪エルフの美少女アルファへと回復してしまう。

シドはとっさに「魔人ディアボロス」「ディアボロスの呪い」「悪魔憑きは英雄の子孫」といった自作の中二設定を語り、世界の闇の組織ディアボロス教団と戦う秘密結社「シャドウガーデン」をでっち上げる。アルファはそれを完全に信じ込み、組織運営や情報収集に異常なまでの熱意を燃やす。彼女は次々と元悪魔憑きの少女たちをスカウトし、七人の幹部「七陰」が揃う。シドは彼女たちの前では「シャドウ」を名乗り、裏では平凡なシドとしてモブ生活を続ける二重生活に入る。

そんな中、十五歳になった姉クレアが王都の学園入学直前に誘拐される事件が起こる。裏ではディアボロス教団の下っ端施設へのシャドウガーデンの襲撃が開始され、シドは単独で地下施設に侵入。クレア誘拐の黒幕であるオルバ子爵と対峙する。オルバは自ら魔力暴走薬を飲み覚醒して襲いかかるが、シドはほとんど魔力を使わずに技量だけでいなしていき、最後に全てを載せた一刀で両断する。この時に使ったのが、核に憧れすぎて生まれた究極奥義「アイ・アム・アトミック」で、封鎖された地下施設ごと跡形もなく吹き飛ばしてしまう。姉は記憶があいまいなまま救出され、表向き事件は盗賊団騒ぎとして処理されたはずだ。

その後、シャドウガーデンはアルファたちの主導で世界規模の秘密結社へと膨張していく。悪魔憑きの保護や教団妨害のために各地へ散り、シドのもとにはローテーションで一人だけが残る運用に。シド自身はやや取り残された寂しさを覚えつつも、「配下が世界で暗躍し、俺は陰から一手を打つ」という理想の構図に満足し、さらなる修行とモブ道に励む。

二年後、シドは王都のミドガル魔剣士学園に進学し、本格的に学園モブ生活を開始する。ここで彼は、クールな第二王女アレクシアに罰ゲームで告白する羽目になるが、完璧な「モブ告白」を決めたつもりが何故かOKされてしまい、偽装カップル状態に。実はアレクシアは、勝手に婚約話を進める剣術指南役ゼノンから逃げる当て馬としてシドを利用しており、二人は放課後の林道で愚痴をこぼし合う奇妙な関係になる。シドは彼女の「凡人の剣」を高く評価し、「君の剣が好きだ」と言ったことでアレクシアの心にも少し変化が生まれる。

やがてアレクシアが本当に誘拐され、シドが有力容疑者として拘束・拷問される事件が発生する。釈放後、アルファと再会したシドは、王都各地に点在する教団拠点への同時襲撃作戦に「シャドウ」として参加。七陰たちが血塗れで暴れ回る中、アレクシアは地下研究施設で再び拘束され、ゼノンが教団の幹部候補であること、王族の血を利用した実験が進められていたことを知る。

シドは施設深部でゼノンと一騎打ちになり、ゼノンが教団製の覚醒薬で自らを強化してもなお圧倒。最後は再び「アイ・アム・アトミック」を放ち、研究棟を貫通させて空に巨大な光の紋様を描きつつゼノンを蒸発させる。これにより王都中に「漆黒の怪人」と「アーティファクト暴走」の噂が広まり、第一王女アイリスは紅の騎士団を立ち上げて教団と謎のシャドウガーデンの両方をマークし始める。

事件後、シドとアレクシアは屋上で関係解消。アレクシアは本気で続けようと提案するが、シドは見事な中指でお断りし、剣を抜かれて流血沙汰になる。この「死体のない殺人事件」は学園七不思議になっていく。

一方、シャドウガーデン側では、幹部ガンマがシドから聞かされた前世知識をもとに「ミツゴシ商会」という巨大商会を築き上げ、チョコレートやコーヒー、化粧品などをこの世界にばらまいて莫大な資金を獲得していた。シドはそこで王様気分の謁見セットを堪能しつつ、チョコをタダでもらって学園の女子（たしかシェリーという天才研究者）に無造作に渡したり、教団の「チルドレン」計画やコピーシャドウガーデンの存在をニューから聞かされたりする。

終盤では、教団に洗脳された黒ずくめの模倣犯たちが「我らはシャドウガーデン」と名乗って市民を斬る通り魔事件が起こり、夜の路地でアレクシアがそれを追い詰めたところに本物のシャドウが現れる。彼は偽物たちを粛清し、アレクシアには「何も知らない方が幸せだ」と突き放しつつも、「この国に牙を向けるつもりか」と問われれば殺気で応じる。アレクシアは肋骨を折りながらも、姉と自分の大事な人を守るため、いつか彼を斬ると心に決める――大体そんな流れだったと思う。