【忘却を含んだ要約】

　物語は、前世で「陰の実力者」に異常なほど憧れていた少年の独白から始まる。主人公はヒーローでもラスボスでもない、物語の裏側から介入してすべてを牛耳る存在に人生を捧げた。空手やボクシング、総合格闘技を片っ端から学びつつ、学校では徹底してモブＡを演じる。しかしどれだけ鍛えても軍隊や核兵器の前では無力だと気づき、「核で蒸発しない陰の実力者」になるには、魔力や気といった超常の力が必要だと結論する。

　そこで彼は滝行、断食、ヨガ、宗教改宗、精霊探し、果ては全裸で十字架磔など狂気じみた修行に走るが、成果は出ない。そんなある夏、高校生だった彼は夜の森で全裸になり、大木に頭突きを繰り返すという意味不明なトレーニング中、ふらついた視界の先に二つの光を「魔力だ！」と勘違いして飛び出し、トラックに撥ねられて死ぬ。

　しかし次に目覚めた時、彼は魔力が満ちた異世界の赤子に転生していた。前世の狂人修行のおかげか、すぐに魔力の存在を感知し、赤子の時間をすべて鍛錬に費やしていく。転生先は魔剣士の名門カゲノー男爵家。魔力で身体を強化する「魔剣士」を代々輩出する一族だが、彼はここでも「平凡な次男坊」シド・カゲノーとして目立たず生きることを選ぶ。姉クレアは優秀で、家督も期待もそっちに集中しているので、なおさらモブをやりやすい。

　一方で裏の顔としての修行は過激さを増し、森でスライムを千匹単位で狩って研究し、高い魔力伝導率を持つスライムゼリーから「スライムボディスーツ」と「スライムソード」を開発する。全身に黒く纏えば軽くて防御力抜群、さらに刀身を伸縮させたり爪先から刃を出したりと、陰の実力者っぽいギミック満載だ。

　そんな装備を試すため、シドは盗賊団が根城にしているという廃村へ「試し斬り」に向かう。宴会中の盗賊団を正面から蹂躙し、ボス格もスネと顎を爪先の刃で串刺しにして仕留め、資金５００万ゼニーほどを強奪する。そのとき、戦利品の檻の中に「腐った肉塊」のようになった元・人間を見つける。教会が「悪魔憑き」と呼び、生きたまま買い取って処刑している存在だ。

　近づいてみると、その肉塊はシドを上回る膨大な魔力を宿し、しかも魔力暴走していた。前に自分も魔力暴走で痛い目を見た経験から、「これは肉体を魔力に適合させるチャンスだ」と気づいた彼は、自分の身体ではなくこの肉塊を実験台にして魔力制御の研究を進める。何日も魔力を流し込んだ末、ついに暴走を完全に制御しきったとき、肉塊は美しい金髪エルフの少女へと戻っていた。

　彼女はアルファと名付けられる。家も故郷も失い、シドへの恩義を返したいと言い張る彼女に、シドはここでとうとう長年温めてきた「陰の実力者ごっこ」を本格始動させる。千年前の魔人ディアボロスと三人の勇者の伝説を勝手に改変し、「悪魔憑きは実は勇者の血を引く『英雄の子』で、何者かが歴史を書き換え、ディアボロス教団が呪いの子孫を処分している」という超大嘘をそれっぽく語ってみせる。アルファはすっかり信じ込み、「ディアボロス教団」と戦う秘密組織シャドウガーデンがここに誕生する。シドは“シャドウ”として組織の黒幕を演じ、アルファを第一の部下として鍛え上げていく。

　それから三年ほどで、元悪魔憑きの少女たちが七人集まり、「七陰」と呼ばれる幹部集団が形成される。エルフのアルファ、ベータ、銀髪のベータ（だったかガンマだったか少し混ざるが）、獣人のデルタなど、皆シドの適当な設定を真に受けて、本気で教団の調査・殲滅に乗り出している。シド自身は「僕と補佐が一人いれば十分」と思っていたはずが、アルファが捨てネコ拾うみたいに人材を連れてくるので、組織はどんどん肥大化していく。

　そんな最中、姉クレアが十五歳になり王都の学園へ行く前夜、謎の連中に誘拐される事件が発生。犯人は王都ブシン流の剣士オルバ子爵（だったか子爵）で、裏ではディアボロス教団の末端として「悪魔憑き適合者」の実験をしていた。クレアもかつて呪いの初期症状が出ており、シドの謎ストレッチで治っていたため、「適合者候補」として狙われたのだ。

　シドはシャドウとしてアルファたちとともに廃軍事施設へ乗り込み、アルファたち七陰が外側の兵を皆殺しにしていく中、自分は迷子になりつつもオルバと一騎打ちになる。教団の薬で「覚醒」し、魔力と肉体を一時的に限界以上に引き上げたオルバ相手に、シドはほとんど魔力を使わず、徹底した技量だけで翻弄し続ける。最後は全力の一刀でオルバを縦に両断し、教団や「ナイツ・オブ・ラウンズ」の存在を聞き出した上で葬り去る。クレアは気絶したまま元の場所に戻され、事件は有耶無耶のまま騎士団が処理したことになった。

　時は流れ、十五歳になったシドは王都のミドガル魔剣士学園に入学。そこで本当にどうでもいい罰ゲームから、第二王女アレクシア・ミドガルに超絶ヘタレ告白をかます。モブとしてこっぴどく振られる予定が、なぜかアレクシアが「よろしくお願いします」とＯＫし、学園中をざわつかせるカップルに。アレクシアは剣術指南役ゼノン・グリフィとの政略婚話から逃げるための「当て馬」としてシドを利用し、シドも小遣い目当てにそれを了承する形だ。

　二人は早朝のブシン流稽古で一緒に剣を振りながら、天才の姉アイリスと比べられ続けたアレクシアのコンプレックスと、「凡人の剣」への嫌悪と執着を語り合う。シドは彼女の地味で基礎に忠実な剣を内心気に入っており、「君の剣が好きだ」と言ってしまうが、それは彼女にとっては過去にアイリスから言われた傷口を抉る言葉でもあった。

　そんな中、アレクシアが学園帰りに拉致される。最後に一緒にいたシドは騎士団から拷問まがいの尋問を受け、指の爪を全て剥がされながらも黙秘を貫き、一応「証拠不十分」で釈放される。陰ではアルファが動いており、彼女からの差し入れサンドイッチを食べながら、シドは今回もシャドウとして教団の拠点へ先行することになる。

　一方、アレクシアは地下施設で白衣の狂研究者に「王族の血」を毎日抜かれつつ、隣の檻の中にいた化物（かつての悪魔憑き適合者）が薬で更に変異し暴走、拘束具を壊して逃走するドタバタを経て、自力で脱走する。しかし出口付近で待ち構えていたのは、教団側に寝返っていたゼノンだった。王都ブシン流で名を馳せた剣士でありながら、教団の実験とアーティファクトで「ラウンズ第12席」入りを目論んでいた彼は、アレクシアの血と研究データを手土産に昇進しようとしていたのだ。

　アレクシアはアイリスの剣を模倣し、「一瞬だけ」ゼノンの頬をかすめることに成功するが、本気を出したゼノンの剣圧に安物のミスリル剣ごと粉砕され、完全に追い詰められる。そこへ満を持してシャドウが登場。背中合わせでの位置取りや、剣を抜かずに間合いを制するなど、陰の実力者ロールプレイ全開でゼノンを圧倒し、余裕を見せた上で、ついにはゼノンに教団の禁断の錠剤「覚醒者3rd」を飲ませる。

　全身の魔力が爆発的に増加し、世界最強クラスのフィジカルを得たゼノンに対し、シャドウは「借り物の力は醜い」と一蹴。自らは極限まで練り上げた紫紺の魔力を螺旋状に刃へ凝縮し、「真の最強をその目に刻め」と叫んで究極奥義「アイ・アム・アトミック」を発動する。轟音すらかき消す光の奔流が地下施設を貫通して地上へ抜け、夜空を紫に染めたのち遠くで核爆発のように炸裂、ゼノンも施設も物証ごと蒸発する。この一撃のきっかけが、前世で「核に勝つには自分が核になればいい」とか結論したバカげた思考実験だったのは、たぶん本人しか知らない。

　崩壊した地下から地上へ出たアレクシアは、雨の中駆けつけた姉アイリスと再会し、涙ながらに抱き合う。一連の騒動は「アーティファクト暴走事故」として処理され、シドへの疑いもひとまず晴れる。だが屋上でアレクシアから「このまま本当に付き合ってみない？」と微妙に甘い提案を受けたシドは、「お断りだ」と中指付きで即答し、ブチ切れたアレクシアに半殺しにされる。その血塗れの屋上は後に「死体のない殺人事件」として学園七不思議の一つになる。

　裏では、七陰の一人ガンマがシドの「前世知識＝陰の叡智」を元に、ミツゴシ商会という巨大コングロマリットを築き上げていた。チョコレート、コーヒー、石鹸、化粧品、下着、さらには建築やインテリアデザインまで現代日本のパクリを再現し、王都一の人気店に。シドだけがそれを知らされておらず、ある日友人ヒョロとジャガと共に店舗へ行った際、スタッフのニューに「アンケート」と称して奥へ通され、金ピカの大広間と王座でもてなされて初めて事の大きさを知る。

　ガンマ以下美女たちがずらりと跪く中、シャドウとして玉座に座ったシドは軽い範囲回復魔法のような光を「褒美だ、受け取れ」と降らせ、彼女たちは号泣。資金の一部を借りようとして金貨山盛りを提示され、こっそり片手で１５枚だけ抜きとるつもりが、そもそも「全部あげます」状態だったことに後で気づく。さらにミツゴシ最高級チョコをタダで３箱もらい、図書館でたまたま会った学術学園の少女に無造作に渡す。この娘が後に重要人物シェリー・バーネットで、彼女はそれを本気のプレゼントだと勘違いして頬を赤らめる。

　一方、アイリスはディアボロス教団の施設から押収した古代アーティファクトの解読を、天才研究者シェリーに依頼し、学園の一室に移送して紅の騎士団から二人（隊長グレンとアレクシア）を警備につける。だが王国の官僚や騎士団の一部にも教団の影が伸びており、アイリスの新設した「紅の騎士団」は予算も人員も碌に与えられないまま、教団とシャドウガーデンという二つの謎の勢力に挟まれていく。アレクシアは病室で謹慎を言い渡されつつ、「シャドウとは戦うな」という自分の直感と、姉の責務との板挟みに悩む。

　その頃、王都では「漆黒の衣を纏う人斬り」が騎士団を含む被害者を出し始めていた。「我らはシャドウガーデン」と名乗るその連続殺人鬼は、実はディアボロス教団が育成したチルドレン３ｒｄたちで、シャドウガーデンをおびき出す囮でもあった。ガンマは激怒し、「我らの名を騙る愚者」として抹殺指令を出す。シドもまた、自分の組織を勝手に名乗る「世界初のシャドウガーデンフォロワー」に奇妙な親近感を覚えつつも、「甘えは許されない」と決着をつける。

　アレクシアが一人で夜回りしている場面に黒ずくめの偽シャドウ達が現れ、３対１の不利な戦闘に。アレクシアは一人を斬り伏せるものの、重傷を負い、「覚醒」の赤い錠剤に手を伸ばしかける。その瞬間、屋根から本物のシャドウが降臨し、一人を即死させる。敵は残り二人で逃走するが、シャドウはそれを追い、アレクシアは彼を呼び止めて自分の身分を名乗り、「その力を何のために振るうのか、この国に牙を剥くのか」と問いただす。シャドウは「何も知らない方が幸せだ」とだけ答え、もし敵対するなら姉アイリスとでも戦う覚悟だと匂わせて闇に消える。

　逃げた黒ずくめを追った先では、七陰十三番「ニュー」がワンピース姿で待ち構え、ハイヒールの中に仕込んだスライムブレードで指を切り落とし、拷問の末に情報を引き出す。翌朝、王都の大通りには「愚者の末路」と血で書かれたバラバラ死体が吊され、市民と騎士団に衝撃を与える。

　最後に、学園の夕方の庭園で、変装したニューとシドが並んで座る場面が描かれる。ニューはかつてこの学園に在籍するはずだった侯爵令嬢で、悪魔憑きとして捨てられた過去を持つ。学園生活という「もしも」の未来に一瞬だけ憧れを抱きつつ、それでも今はシャドウの隣で、世界の裏から戦う道を選んだのだと自分に言い聞かせる。彼女は教団の「チルドレン」制度や、名前持ちの１ｓｔ「叛逆遊戯レックス」が王都に来ていることなどを報告し、去り際にシャドウの腕に自分の腕を絡めて歩く「疑似学園デート」を味わう。その瞬間、遠くで誰かが「ウンコ野郎ー！」とシドを罵る声が聞こえ、ニューは雰囲気を壊した旧知の男を後でぶちのめすことを心に決めるのだった。