前半は前世パートから始まる。日本（っぽい世界）で生まれた主人公の少年は、子供の頃から「陰の実力者」に異常なほど憧れていて、ヒーローでもラスボスでもなく、物語の裏から暗躍している黒幕的存在になりたいと本気で思い続けている。空手やボクシング、総合格闘技などを片っ端から身につけつつ、学校ではわざと平凡なモブを演じるが、現実の肉体では銃や戦車、最後は核には勝てないと気づき、「核で蒸発しない陰の実力者」になるためには魔力とかオーラが必要だという結論に行き着く。そこからは滝行・瞑想・断食・十字架磔の自作修行など、狂気じみた方法で未知の力を探すが、ある夜、森で修行中にヘッドライトを「魔力」と勘違いしてトラックに轢かれ、転生する。

転生先は中世ヨーロッパ風の魔法世界で、彼は貴族カゲノー男爵家の長男シドとして赤ん坊からやり直す。今度の世界では本物の魔力が存在し、彼は赤ん坊のうちから魔力を完璧に操れるようになり、身体強化も会得してしまう。ただし周囲にはあくまで凡庸な「モブＡ」として振る舞い、家の稽古では姉クレアにわざと負け続ける。表向きはそこそこの魔剣士見習い、裏では夜な夜な森で修行し、スライムの魔力伝導率の高さに目をつけて、全身を覆う「スライム・ボディスーツ」や、伸縮自在で身体のどこからでも刃を出せる「スライムソード」を開発する。

ある日、盗賊団のアジトを「試し斬り」に襲撃し、ブラックのスライムスーツ姿でヒャッハーしながら盗賊を皆殺しにして資金を奪う途中、教会に売られるはずだった「悪魔憑き」の肉塊を見つける。彼はそれを魔力暴走の実験材料として利用し、精密な魔力制御で暴走を抑え込んだ結果、腐った肉塊は金髪エルフの美少女へと戻る。偶然の産物で助けた形だが、彼女は命の恩人として忠誠を誓い、シドは彼女を「アルファ」と名付け、自分の配下第１号とする。

ここでシドは、前世から妄想し続けてきた「設定」を総動員して、この世界の裏設定を勝手に作る。遥か昔、魔人ディアボロスが世界を滅ぼしかけ、３人の勇者がこれを討った。だが死の間際にディアボロスは勇者の血筋に呪いを残し、それが「悪魔憑き」として発現した──しかし真実は教団によって捻じ曲げられ、英雄の子孫は処刑されている……という大嘘を、もっともらしく語ってアルファを完全に信じ込ませる。敵組織の名は「ディアボロス教団」、自分たちの組織は「シャドウガーデン」。そして自らは「シャドウ」、陰に潜み陰を狩る存在だと宣言する。

時が流れ、シドが１０歳を過ぎた頃には、アルファが勝手に「英雄の子孫」を各地からスカウトしてきていて、銀髪のベータ、商才に極振りしたガンマ、戦闘狂の獣人デルタなど、いわゆる「七陰」が揃い、シャドウガーデンは立派な組織になっている。シド自身は相変わらずカゲノー家では空気な次男坊として姉にしごかれていたが、ある日クレアが教団に攫われる事件が起こる。家は大騒ぎになるが、裏ではアルファたちがすでに動き出しており、シドもシャドウとして廃軍事施設に乗り込む。

施設では、教団側の実行役オルバ子爵がクレアを実験材料にしようとしており、アルファ率いる漆黒の少女たちは各所の兵を一太刀で斬り伏せていく。デルタが建物ごと敵を両断する派手な斬撃で目立ち、アルファはアイリス王女並みの実力を見せ、オルバを追い詰める。追い詰められたオルバは自ら魔力暴走薬を飲んで覚醒し、逃亡するが、迷子になっていたシド＝シャドウの前に出くわす。シドは「Lesson1,2,3」とか言いながら技量の差だけでオルバを玩具にし、最後に自作奥義「アイ・アム・アトミック」で、圧縮した魔力を一撃で解放し、オルバを上下真っ二つにして葬る。この一連の戦闘で、シャドウガーデン側は本当に「ディアボロス教団」の実在を確信し、教団は世界規模の巨大組織で、悪魔憑き狩りを行っているという独自の調査結果にたどり着く。

一方シド本人は「彼女たちは僕の嘘に気づいて、勝手に世界へ散っていったのだ」と都合良く思い込み、２年後、王都のミドガル魔剣士学園へ入学する。そこで彼は再びモブを極めるべく、中の下の成績を保ち、特に目立たない行動を心掛けるが、クラスメイトとの罰ゲームで第二王女アレクシアに告白させられると、なぜかアレクシアが了承してしまい、「王女の恋人」という完全にモブ離れした立場に立たされる。

アレクシアは学園一の嫌われ者と噂されるクールな王女で、姉アイリス王女という天才剣士と比べられ続け、「凡人の剣」と揶揄されている。だがシドには彼女の基礎に忠実な剣がよく見え、二人は朝のブシン流一部の稽古で共に素振りをする中で、少しずつ剣談義を交わしていく。とはいえアレクシアが彼を受け入れた本当の理由は、教師であり婚約者候補のゼノン・グリフィから逃れるための当て馬が欲しかっただけで、シドは「ポチ」と呼ばれたり、金貨をばらまかれて手懐けられたりする。

そのゼノンこそ、実は教団の一員で、王家の血を使って魔人復活の研究をしている黒幕だった。アレクシアは帰り道で捕まり、魔封じの拘束具で地下施設に監禁される。隣の台座には、先のオルバの実験から生まれたような肉塊の化物が鎖につながれており、研究者の男がその化物とアレクシアの血を使って更なる改良を試みている。そこへ王都各地で同時多発的な襲撃事件を起こすシャドウガーデンが乱入し、デルタが建物を斬り飛ばし、アルファがアイリスの前で化物を一瞬で葬って姿を消す。アイリスは自分より強いかもしれない漆黒の一団を前に震え、その名「シャドウガーデン」と「ディアボロス教団」のつながりを掴む。

シドの方はというと、アレクシア誘拐容疑で騎士団に捕まり、尋問室で指の爪を全部剥がされるなど散々な目に遭ったあと、証拠不十分で解放される。だが教団側の騎士たちはシドを生贄に仕立てるつもりで、尾行や再逮捕の準備を進めていた。そこへアルファが現れて状況説明をし、王都に残るメンバーを増援として集結させる作戦を立てる。シドはそれを聞き流しつつ、シャドウとして先に「ボス戦」の演出を求めて地下施設へ向かい、結果的に覚醒薬で力を増したゼノンと対峙する。ゼノンはディアボロス・チルドレンの薬「覚醒者3rd」で世界最強級の力を得たと豪語するが、シャドウはそれを「醜い借り物の力」と一蹴し、本気の「アイ・アム・アトミック」でゼノンごと地下施設を吹き飛ばす。地上から見ていたアレクシアやアイリスは、夜空を紫の閃光が貫いた光景に戦慄し、後にそれは暴走したアーティファクトによる爆発と片づけられる。

事件後、シドとアレクシアは屋上で別れ話をする。アレクシアは自分の剣をようやく好きになれたと告げ、関係の継続も匂わせるが、シドは即座に断りを入れ、なぜかその後の血まみれの乱闘で「死体のない殺人事件」という学園七不思議が生まれる。シドは元のモブ生活に戻り、友人のヒョロとジャガと武神祭選抜の話をしたり、通り魔の噂を聞いたりする。

後半では、七陰の一人ガンマが立ち上げた巨大商会「ミツゴシ商会」が登場する。これはシドが前世の雑談で教えた「チョコレート」やコーヒー、化粧品や下着のデザインといった断片的な記憶を、ガンマが必死に再現した結果生まれた超一流ブランドで、シドすら本気で驚くほどの規模に成長している。シドはチョコ目当てで友人たちと店を訪れるが、ガンマに基幹ビルの最上階の大広間へ案内され、即席の王座に座らされて「青紫の魔力の雨」を撒き散らす演出を披露する。ガンマはその姿に涙を流して感激し、シドはちゃっかり金貨を「片手１５枚、もう片手も１５枚」で借りパクし、最高級チョコをタダでもらって帰る。そのチョコをシドが何気なく図書館で出会った桃髪の少女に渡すのだが、彼女こそディアボロス教団アーティファクトの解読を任された天才研究者シェリー・バーネットで、彼女はこれを機にシドに奇妙な好意を持つようになる。

同じ頃、教団は「シャドウガーデン」を騙る黒ずくめのチルドレンたちを使って王都で連続通り魔事件を起こし、人斬りの噂が広まる。シャドウガーデン側はそれを「愚者の末路」と見なし、シドはシャドウとして黒ずくめの一味を次々と狩っていく。その過程で、学園帰りのアレクシアが偽シャドウガーデン３人組と戦い、３対１で追い詰められたところへシャドウが空から降臨して一人を両断、残りを追う。アレクシアは彼を呼び止め、自分の名と覚悟を名乗り、シャドウガーデンの目的を問いただすが、「何も知らない方が幸せだ」と一蹴される。それでも彼女は、姉と友達だけは自分の剣で守ると宣言し、いつかシャドウすら斬ると啖呵を切る。

並行して、ニューという十三番目の構成員の視点も描かれる。元侯爵令嬢で悪魔憑きとして家から捨てられた彼女は、自分の居場所だった学園を遠目に見つめつつ、今はシャドウガーデンの諜報員として陰を選んだことを受け入れている。彼女は日中学園に変装して潜入し、シドとベンチで情報交換しながら、かつての平穏な未来を少しだけ夢見る。だが最後には再び任務に戻り、捕らえた偽シャドウガーデンを容赦なく拷問して「愚者の末路」として大通りに吊るす。腹には血で「愚者の末路」と記され、通り魔事件は一応の終息を見るが、教団の本隊とシャドウガーデンの全面戦争はまだこれから、というところでこのあたりのエピソードは区切られていたと思う。