主人公は前世から「陰の実力者」に憧れ、格闘技や怪しい修行で核に耐える力まで求めてトラックに跳ねられ、魔力のある異世界の貴族子弟シドに転生する。表では凡庸なモブを装い、裏で魔力とスライム装備を鍛え、悪魔憑きだった金髪エルフの少女アルファを肉塊状態から治してしまったことをきっかけに、「魔人ディアボロス」と「ディアボロス教団」に対抗する秘密組織シャドウガーデンをでっち上げる。アルファやベータたち七陰と共に盗賊団や教団拠点を潰し、姉クレア誘拐事件では改造薬で覚醒したオルバを圧倒、「アイ・アム・アトミック」で地下施設ごと吹き飛ばす。一方エルフや獣人の悪魔憑き保護、教団が世界規模で英雄の血を狩っているという“設定”が、仲間たちの中では現実としてどんどん肥大していく。15歳で王都の魔剣士学園に入学したシドは、罰ゲームで第二王女アレクシアに告白してなぜか交際関係になり、彼女がゼノン指南役との政略婚を嫌って自分を当て馬にしていると知る。やがてアレクシア誘拐事件でシドが容疑をかけられるが、拷問に耐えて釈放され、アルファたちの大規模侵入作戦と並行して地下で覚醒ゼノンと再戦、「本気のアイ・アム・アトミック」で王都の夜空を紫に染めて始末する。事件後、姉アイリスは紅の騎士団を結成し教団とシャドウガーデン双方を警戒、アレクシアはシドの凡人の剣に救われつつも謹慎処分に。表では武神祭選抜やチョコ配りラブコメをこなし、裏ではガンマがシドの前世知識を元にミツゴシ商会を巨大企業へ育て、学術学園の天才研究者シェリーが教団由来のアーティファクト解読に乗り出すあたりまでがこの巻だったと思う。