前世で「陰の実力者」に憧れて延々と修行してた主人公が、トラックに轢かれて（本人は魔力の光だと思ってた）異世界の男爵家の息子シドに転生する。今度は本物の魔力を得て、表では平凡な落ちこぼれ魔剣士、裏ではスライム製ボディスーツや伸びる剣を開発しつつ、盗賊団を夜な夜な皆殺しにして資金を貯める。その途中で肉塊状態の悪魔憑きエルフ少女を実験材料にして治してしまい、彼女をアルファと名付け、「魔人ディアボロス」と「ディアボロス教団」をでっち上げてシャドウガーデンを結成する。やがて姉クレアが教団に攫われ、シドはシャドウとして廃軍事施設に単独潜入、アルファたち七陰も乱入して、オルバ子爵や強化薬で覚醒した連中を技量と奥義（最初の核っぽいやつ）で両断する。事件後、七陰は世界中に散り、ガンマは前世知識を元にミツゴシ商会を立ち上げて大儲け。シドは王都学園に入りモブを気取るが、罰ゲーム告白でアレクシア王女にOKされて偽カップルになり、婚約者候補ゼノンの当て馬をさせられる。やがてアレクシア誘拐事件が起き、シドは容疑で拷問されるが、シャドウとして再びアジトを壊滅、ゼノンを「I am Atomic」で跡形もなく吹き飛ばす。王女姉妹は教団と謎のシャドウガーデンを追うため紅の騎士団を作り、シドはミツゴシでタダでもらったチョコを友人と女の子に配って、図らずもアーティファクト解読役の天才少女シェリーとも接点を作る。一方その裏では、教団のチルドレンやシャドウガーデンを騙る通り魔が現れ、ニューらが拷問で情報を引き出しつつ、本物の「陰の実力者ごっこ」はますます大事になっていく。