核でも死なない「陰の実力者」に憧れて生きてきたシドは、脳を鍛える謎修行の末、車に轢かれて異世界転生し、貴族カゲノー家の長男として魔力を得ます。表では平凡なモブA、裏では現代格闘技＋魔力の研究に没頭し、スライム全身タイツや伸びる剣などを作って盗賊を狩りながら資金を貯める。あるとき「悪魔憑き」として腐りかけた金髪エルフ（アルファ）を偶然治してしまい、適当にでっち上げた「ディアボロス教団」と「魔人ディアボロスの呪い」の設定が真に受けられ、シャドウガーデンが結成されます。  

やがて姉クレアが教団に攫われ、シド（シャドウ）は七陰たちと地下施設を急襲、オルバと戦闘になり、手加減して遊んだ末に「アイ・アム・アトミック」で施設ごと蒸発させて救出。数年後、王都の魔剣士学園に入学したシドは罰ゲームで王女アレクシアに告白し、なぜか本当に恋人役にされ、剣の稽古や婚約者ゼノンとの政略を巡るゴタゴタに巻き込まれます。アレクシア誘拐事件でシド自身も拷問されますが、アルファたちが動き、地下研究所ではアレクシアと謎の化物、ゼノン＝教団側が絡み合う中、再びシャドウがゼノンを原子ごと消し飛ばし事件は一応決着。  

その裏でガンマがシドの前世ネタを「陰の叡智」として商品化し、ミツゴシ商会を世界企業に育てていたり、図書館の天才少女シェリーにシドが適当に渡したチョコが淡いフラグになりそうだったり、教団のチルドレンやシャドウガーデン偽装犯が現れたりと、陰の世界の抗争はさらに広がっていきます。最後は十三番のニューが学園に潜入し、モブ学生シドと腕を組んで夕焼けの庭園を歩くところまででした。