物心ついた頃から「陰の実力者」に憧れてた主人公シドは、現代日本で格闘技や意味不明な修行をしまくった末、トラックに跳ねられて異世界貴族家の息子に転生する。魔力を得た彼は、表では凡庸な魔剣士見習い、裏では全裸修行とスライム製ボディスーツで力を磨き、盗賊団を個人的に狩って資金を貯めていく。その途中で教会に処刑されるはずだった「悪魔憑き」の金髪エルフを、肉塊状態のまま実験して元に戻してしまい、彼女をアルファと名付けて「シャドウガーデン」を結成、でっち上げたはずのディアボロス教団が実在していたことになっていく。姉クレアが誘拐された事件では、教団側のオルバ子爵と地下施設で戦い、暴走薬で覚醒した相手を圧倒的な技量でねじ伏せて処刑、陰の実力者としての最初の見せ場を作る。その後王都の魔剣士学園に入り、罰ゲーム告白から第二王女アレクシアと偽の恋人関係になり、剣の稽古や差し入れデートを重ねるが、彼女は教団と繋がった剣術指南役ゼノンに拉致される。シドは容疑者として拷問を受けつつ、アルファたち七陰が王都で同時多発襲撃を仕掛け、デルタの大暴れやアルファの一刀で化物を葬る中、本人は地下でゼノンと対決、覚醒薬で強化された相手を「アイ・アム・アトミック」で地下施設ごと蒸発させる。事件後、アレクシアと姉アイリスは和解し、シドはアレクシアの本気の告白をあっさり断ってモブに戻る。裏ではガンマがシドの前世知識を元に巨大商会ミツゴシを築き、彼はそこから金とチョコだけせしめて、学術学園の天才シェリーに何も知らずチョコを渡す。一方、王都ではシャドウガーデンを騙る人斬りが出現し、アレクシアが追い詰めたところへ本物のシャドウが現れて偽者を粛清、「関わるな」と言い残して去っていく。アイリスは紅の騎士団を組織して教団と漆黒の集団の両方を追い、シドは相変わらず大会に出たくないモブ生活を続けながら、その裏で陰の実力者ムーブを拡大していく……という流れだったと思う。