物心ついた頃から「陰の実力者」に憧れてた主人公シドは、現代日本で格闘技や謎修行（全裸滝行とか）に明け暮れるうちトラックに轢かれて死に、魔力あふれる異世界の貴族家に赤ん坊として転生する。今度こそ真の陰の実力者になるため、魔力と肉体を鍛えつつ学校ではモブを演じ、姉クレアや父と剣の訓練をしながら裏では盗賊狩りで試し斬りと資金稼ぎ。スライム製ボディスーツや伸びる剣など妙な発明もしていた。  

途中、実験台にした「悪魔憑き」の肉塊から金髪エルフ少女アルファを再生してしまい、ノリで「魔人ディアボロス復活を目論むディアボロス教団」とそれに対抗する組織シャドウガーデンをでっち上げ、自分はシャドウとして陰で暗躍する設定を語る。ところがその嘘がなぜか現実の巨大教団と噛み合い、アルファたち七陰（全員女のエルフや獣人。なぜか人間はいなかった気がする）が世界中で本気の対教団戦争を始めてしまう。  

成長したシドは学園に入り、王女アレクシアに罰ゲームで告白したら何故かOKされ、当て馬の偽恋人をやらされる。やがて彼女は教団と繋がる剣術指南役ゼノンに攫われ、シドは容疑者として拷問まで受けるが、アルファたちが王都で同時多発襲撃を仕掛け、デルタのビル真っ二つ乱舞やアルファの華麗な戦闘、アイリス王女と謎の漆黒集団の遭遇など大騒ぎに。地下施設ではシド＝シャドウが覚醒薬で化物じみた力を得たオルバやゼノンと対峙し、自作の核技「アイ・アム・アトミック」で全部まとめて蒸発させてしまう。  

事件後、アレクシアとはあっさり破局し、シドは再びモブ生活に戻ったつもりが、裏ではガンマが「ミツゴシ商会」を立ち上げてシドの前世知識（チョコや石鹸）を再現し大商会に育てており、豪奢な玉座の間で七陰と再会。王都では人斬り「漆黒」が噂になり、シャドウガーデンと教団、王女姉妹や新キャラ研究者シェリーを巻き込んだ、より大きな陰の戦いが動き出していく。