物語は、人間界の吸血鬼のような悪魔の一代記だと作者が宣言する導入から始まる。塩原温泉では、美青年三谷と中年画家の岡田が、謎めいた美女・柳倭文子をめぐって「毒入りかもしれないグラス」を選ぶ決闘を行い、三谷がたまたま生き残る。三谷は敵の杯を叩き落として命を救い、その騎士道的な振る舞いで倭文子の心を勝ち取るが、岡田は奇妙な悪意のこもった死体写真を残して失踪し、のちに川から水死体となって発見される。その頃同じ宿に、唇がなく義手義足の怪人・蛭田が現れ、浴場の窓から覗く場面と岡田の入水が妙に重なって不吉さを増す。東京に戻ると、倭文子は大富豪・畑柳の未亡人で、息子の茂を持つことが明かされる。だが家の門前に現れたチンドン屋めいた男に茂が誘拐され、身代金十万円と引き換えに上野公園で受け渡しを迫られる。女装した三谷が出向くが、そこにいたのは乞食親子を使った身代金強要の偽装で、本物の茂は別の地下室に監禁されていた。倭文子自身も偽の手紙で自動車に乗せられ、地の底のような部屋で唇のない男に襲われ、上階で鞭打たれる茂の悲鳴を人質に取られて抵抗を砕かれる。やがて警察と三谷は青山の「化物屋敷」を急襲し、床下の隠し階段から地下の小部屋で母子を救出するが、怪人はマンホールや梁を利用した「妖術めいた」消え方で三度も取り逃がす。さらに畑柳邸では、謎の来訪者が書斎で殺され死体が消える怪事件が起こり、唇のない男とつながりが疑われる中、三谷は素人探偵・明智小五郎に依頼。明智は怪屋の抜け穴と書斎のトリックを見破るが、真相はまだ語らず、岡田が実は生きていて、大量殺人と復讐を企むのではないかと推理する。二人が岡田の旧アトリエを訪ねると、８体の裸女群像の塑像の中から３人分の女の死体が現れ、そこへ犯人からの「おせっかいはよせ」という石入りの脅迫状がガラスを割って飛び込む。畑柳家に戻れば、二階の仏像だらけの書斎でまたも明智が不可解に姿を消し、同時に今度は明智の助手・文代が偽の呼び出しで菊人形の国技館へ誘拐される。明智は書斎の鍵と何かの「鍵となる謎」を残して国技館へ向かい、唇なき悪魔との本格的な対決が幕を開けようとする。