物語は、吸血鬼になぞらえられる「人界の悪魔」の一代記として始まり、塩原温泉での毒薬決闘から動き出す。美青年の三谷房夫《みたにふさお》と中年画家の岡田道彦が、柳倭文子《やなぎしずこ》をめぐって致死量のジアル入りグラスを選ぶ決闘をし、三谷があえて岡田の毒杯《どくはい》を叩き落として命を救う。だが倭文子の正体が大金持ち・畑柳《はたやなぎ》未亡人だと知った岡田は、二人の写真を惨殺死体風に細工して残し、東京へ行くと言い残して入水自殺《じゅすいじさつ》したらしい。ほどなく塩原の川で死体が上がり、岡田と断定される。

その直前から、唇《くちびる》と鼻がなく半身義手義足の老人・蛭田嶺蔵《ひるたれいぞう》が現れ、浴場の窓から二人を覗《のぞ》く怪異も起こる。東京に戻った三谷は、倭文子の豪邸を訪ね、亡夫畑柳の闇商売や六歳の息子・茂《しげる》の存在を打ち明けられる。そこへチンドン屋に化けた一味が茂を誘拐《ゆうかい》し、少年自身に十万円の身代金と上野図書館裏での受け渡しを電話で言わせる。警察は偽札包みでの引き換え作戦を立て、三谷は女装して受け渡しに行くが、現れたのは乞食《こじき》の子どもで、本物の茂ではなかったうえ、同時刻に偽手紙で倭文子も車で拉致され、地下室に監禁される。

そこでは、上階で茂が鞭《むち》打たれる音を合図に、唇のない怪物が倭文子を凌辱《りょうじょく》しようとする。抵抗すればするほど子が責められるという悪魔的やり口だ。だが警察と三谷が青山《あおやま》の「化物屋敷《ばけものやしき》」を突き止め、台所床下の地下室から母子を救出するも、賊《ぞく》はマンホールや天井の梁《はり》を利用したトリックで三度も姿を消す。犯人像がつかめぬ中、三谷は御茶ノ水《おちゃのみず》の名探偵・明智小五郎《あけちこごろう》を訪ねる。明智は、塩原で死んだ筈の岡田が、他人の死体で自殺を偽装し、自らは硫酸《りゅうさん》と変装で唇のない男に化けたのではと推理し、青山の屋敷でもマンホール抜け穴や地下室の仕掛けを見破って「妖術《ようじゅつ》」を種明かしする。

さらに岡田の旧アトリエを訪ねると、八体の裸女《らじょ》群像の石膏像《せっこうぞう》が残されており、それを怪しい老人が二千円で買い取ろうとしていたと聞く。明智が像を蹴《け》り割《わ》ると内部から包帯にくるまれた若い女の死体が三体現れ、石膏で塗《ぬ》り固《かた》められた連続殺人の証拠となる。その最中、窓ガラスを破って警告文付きの小石が投《な》げ込まれ、犯人の監視を思わせる。畑柳邸に戻った明智は、二階書斎《しょさい》の仏像の瞬《まばた》きと、電灯が突然消えた直後に自ら倒れ、いつの間にかまた姿を消すという奇妙な挙動を見せ、この部屋こそ事件の鍵だとだけ告げて多くを語らない。

やがて開化《かいか》アパートでは、明智名義の偽手紙で女助手の文代《ふみよ》が両国国技館《りょうごくこくぎかん》に呼び出され、行方不明となる。少年助手・小林《こばやし》が尾行するが途中で見失い、明智に緊急連絡。明智は畑柳邸から再び姿をくらましたのち戻り、小林の報告を聞いて国技館へ急行する。その際、三谷には「二階の書斎を誰にも開けさせるな」と念を押し、青白い触手のように伸びる悪魔の魔手と、自分の推理がまだ底知れぬ何かに届いていない不気味さだけを残して、物語は次の惨劇へなだれ込もうとする。
