物語は、塩原温泉での奇妙な「毒薬決闘」から始まります。倭文子を巡って青年三谷と画家岡田が致死量入りの杯を選び合い、結局は三谷が岡田の毒の杯を叩き落として勝負はうやむやになる。この直後、倭文子と三谷は相思相愛となるが、岡田は不気味な死体写真を残して自殺し、同じ宿には唇のない老人蛭田も現れて、のぞき見や水死体の発見など不吉な影を落とす。東京へ戻ると、倭文子は大金持ち畑柳未亡人で、息子の茂がチンドン屋に誘拐され、電話で十万円を要求される。三谷が女装して上野で身代金受け渡しに挑むが、出て来たのは乞食の子供と別人の老人だけで、同時に倭文子自身も偽の三谷の手紙で呼び出され、青山の空き家の地下室に監禁されて唇なし男に責められる。さらに畑柳邸では謎の来客小川が仏像だらけの書斎で刺殺され、死体が密室から消える事件が起こり、庭では女中が塀の上の骸骨顔の怪物を目撃。ここで三谷は素人探偵明智を訪ね、岡田＝唇なし男ではと推理するが、明智は青山の怪屋のマンホール抜け穴や天井裏の隠れ場所を暴き、地下室から倭文子と茂を救出するものの、犯人を取り逃がす。その後、代々木の岡田のアトリエで裸女の群像石膏像を砕くと中から三体の女死体が出て、ろう仮面の犯人からの警告も届く。国技館の菊人形では、文代が配電室に誘い込まれるが機転で脱出し、風船男が空へ逃げて海上で焼け死んだかに見える。事件はさらに、畑柳が実は獄中死を装い唇のない怪物として天井裏に潜んでいたこと、小川殺しや宝石隠匿の謎が、長い「舞台再現」の芝居で解き明かされる。だが真の黒幕は三谷こと谷山三郎で、兄の失恋死の復讐と畑柳家の宝石目当てに、岡田や小説家園田まで手にかけていたと判明する。彼は倭文子を棺に隠して火葬場へ送り、さらに製氷工場で氷の花に閉じこめようとするが、そこは明智が蝋人形とすり替えて救出。しかし最後に谷山は畑柳邸の新しい長椅子の中に身を潜めたまま倭文子を背後から刺し、自らも椅子の内部で自殺し、敵同士だった二人が手を握り合った姿で発見されて物語は終わります。