物語は後漢《ごかん》末、黄河のほとりで若き劉備《りゅうび》が漢室再興《かんしつさいこう》を天に誓う場面《ばめん》から始まる。貧しい蓆売《むしろう》りだが中山靖王《ちゅうざんせいおう》の末裔《まつえい》である彼は、洛陽《らくよう》から下《くだ》る船を待ち、高価《こうか》な茶を母への土産に少量だけ買い求める。しかし泊まった水村が黄巾賊《こうきんぞく》に襲われ、救おうとするも母を思《おも》って身を退き、孔子廟《こうしびょう》に逃れた先で黄巾の頭目・馬元義《ばげんぎ》らに囚われる。荒《あ》れた寺で出会った老僧は、劉備を「乱世を救う人」と見抜き、彼を助けるため塔にかくまっていた旧県令の娘・鴻芙蓉《こうふよう》と白馬を託し、自らは塔上から身を投げる。逃走の途中で劉備は再び賊に囲まれるが、黄巾軍に潜り込んでいた豪傑・張飛《ちょうひ》に救われ、奪われた家宝の剣と茶壺を返される。剣は礼として張飛に与え、二人は別れる。
故郷の楼桑村《ろうそうそん》に戻ると、重税と匪賊退治の名目で家財や家畜は徴発され、召使も兵や囚人として失われていた。母はわずかな蓄えを隠して飢えをしのいでおり、劉備は命がけで持ち帰った茶を喜ばせようとするが、途中で剣を人に与えたと知った母は激怒し、茶壺を川に投げ捨てる。母は初めて、劕は景帝《けいてい》以来の皇族の証であり、劉備には漢室を興す責務があると語り、土民根性を叩き直す。これに打たれた劉備は大志を固める。
数年後、県城に黄巾討伐《こうきんとうばつ》の義勇兵募集の高札が立ち、劉備が思案していると、かつての恩人張飛と再会する。さらに、村で童学草舎《どうがくそうしゃ》を開いていた文武両道の関羽《かんう》とも出会い、三人は意気投合して母の許しを得、桃園《とうえん》に祭壇を築いて義兄弟の契りを結ぶ（劉備を兄、関羽・張飛を弟とし、「同年同月同日に生まれずとも、願わくは同日に死なん」と誓う）。商人の張世平《ちょうせいへい》・蘇双《そそう》からは黄巾に家族を奪われた恨みから馬と軍資金・鉄を提供され、三人は楼桑村の若者らを集めて小さな義軍を編成、太守劉焉《りゅうえん》の配下として黄巾軍討伐に出陣する。初陣の大興山《たいこうざん》では、張飛が蛇矛《じゃぼこ》で程遠志《ていえんし》を、関羽が偃月刀《えんげつとう》で※茂を斬り、少数ながら大軍を破って名を上げ、続いて青州《せいしゅう》救援に向かおうとするところで章は終わっていたはずだ。
