後漢末、建寧年間。黄河のほとりで劉備は祖先と漢民族の歴史に思いを馳せ、漢を興すと天に誓う。茶好きの母への土産に洛陽船から高価な茶を買おうと待つが、黄巾賊の襲撃に遭い、泊まった村が焼かれる。無力さと人間の尊さに揺れる中、孔子廟で賊の一隊と出会い、頭目馬元義らに半ば拉致され荷物持ちにされる。道中立ち寄った寺で飢えた老僧から、劉備の剣が帝王の佩刀であり自分は景帝の末裔だと示唆されるが、本人はまだ実感が薄い。

やがて一行は寺に泊まり、劉備は茶壺と剣を賊に奪われ、逃亡を疑われて縛られる。夜、老僧に助け出され、旧県令の娘・鴻芙蓉と白馬を託されるが、老僧は塔上から身を投げて殉じる。劉備は芙蓉を連れて県軍の陣を目指す途中で黄巾の追手に囲まれ、絶体絶命のところを、黄巾軍に潜入していた豪傑・張飛に救われる。張飛は劉備の剣と茶を奪い返し、芙蓉を守って去り、劉備は驢に乗って楼桑村へ帰郷する。

故郷では税の苛烈さと黄匪討伐の名目で財産も召し上げられ、召使いも下僕も失われ、母は蓆を織って糊口をしのいでいた。劉備は二年かけて貯めた金で買った洛陽の銘茶を差し出すが、旅の途中で命の恩人に礼として先祖伝来の名剣を与えたと知ると、母は激怒し、茶壺を蟠桃河へ投げ捨てる。自分が土民の気分に堕していたことを悟った劉備は、景帝の玄孫として漢を再興せよという母の叱責を受け入れ、大望を固める。

数年後、城下に黄巾討伐の義勇兵募集の高札が立ち、劉備は市でかつての恩人・張飛と再会する。張飛はすでに鴻家再興を図る浪人で、さらに村の学舎の先生である関羽とも義を結んでいた。関羽は当初、景帝の末裔という話を疑うが、劉備の母から家系と剣の来歴を聞き、三人は桃園に祭壇を築いて義兄弟の誓いを立てる（長兄劉備、次兄関羽、三弟張飛）。君臣の関係は後日の課題とし、現段階では同生共死の盟約だけを交わす。

やがて張世平・蘇双という馬商人が、黄巾への恨みから馬や鉄・金銀を提供し、三人は兵と武具を整える。劉備は郷里の若者から志願兵を集め、厳しい軍律を定めて二百余の郷軍を編成する。母に別れを告げ、※県の太守劉焉のもとへ赴き、その配下として黄巾討伐に参加することになる。

初陣では青州近くの大興山で黄巾軍五万と対峙し、賊将程遠志らが嘲る中、張飛と関羽がそれぞれ敵将を斬り伏せ、玄徳軍は大勝して名を挙げる。凱旋後まもなく青州から再度の救援要請が届き、太守は校尉鄒靖の軍に加え、劉備ら三兄弟に先鋒を命じる。ここから本格的な黄巾討伐と、漢王朝衰亡の大きな渦へ、劉備たちが踏み込んでいく。