物語は後漢末、黄河のほとりで若き劉備が漢室再興を天に誓う場面から始まる。貧しい蓆売りだが中山靖王の末裔である彼は、洛陽から下る船を待ち、高価な茶を母への土産に少量だけ買い求める。しかし泊まった水村が黄巾賊に襲われ、救おうとするも母を思って身を退き、孔子廟に逃れた先で黄巾の頭目・馬元義らに囚われる。荒れた寺で出会った老僧は、劉備を「乱世を救う人」と見抜き、彼を助けるため塔にかくまっていた旧県令の娘・鴻芙蓉と白馬を託し、自らは塔上から身を投げる。逃走の途中で劉備は再び賊に囲まれるが、黄巾軍に潜り込んでいた豪傑・張飛に救われ、奪われた家宝の剣と茶壺を返される。剣は礼として張飛に与え、二人は別れる。  
故郷の楼桑村に戻ると、重税と匪賊退治の名目で家財や家畜は徴発され、召使も兵や囚人として失われていた。母はわずかな蓄えを隠して飢えをしのいでおり、劉備は命がけで持ち帰った茶を喜ばせようとするが、途中で剣を人に与えたと知った母は激怒し、茶壺を川に投げ捨てる。母は初めて、劕は景帝以来の皇族の証であり、劉備には漢室を興す責務があると語り、土民根性を叩き直す。これに打たれた劉備は大志を固める。  
数年後、県城に黄巾討伐の義勇兵募集の高札が立ち、劉備が思案していると、かつての恩人張飛と再会する。さらに、村で童学草舎を開いていた文武両道の関羽とも出会い、三人は意気投合して母の許しを得、桃園に祭壇を築いて義兄弟の契りを結ぶ（劉備を兄、関羽・張飛を弟とし、「同年同月同日に生まれずとも、願わくは同日に死なん」と誓う）。商人の張世平・蘇双からは黄巾に家族を奪われた恨みから馬と軍資金・鉄を提供され、三人は楼桑村の若者らを集めて小さな義軍を編成、太守劉焉の配下として黄巾軍討伐に出陣する。初陣の大興山では、張飛が蛇矛で程遠志を、関羽が偃月刀で※茂を斬り、少数ながら大軍を破って名を上げ、続いて青州救援に向かおうとするところで章は終わっていたはずだ。