借金持ちの家に育った自衛官・釣野理華は、防衛大学校から自衛隊に進み、安定した生活を送っていたが、得体の知れない一佐・村井に呼ばれ、十年前から地球は銀河連邦なる宇宙勢力に「模擬艦隊戦」で試されており、次負けたら人類は家畜扱いだと知らされる。実際の宇宙艦隊の技術は連邦から供与されており、その指揮官候補を選ぶためにオンラインゲーム『銀河大戦』が世界配信されていた。理華は「ペスカトーレ」として参戦し、軍人枠の一人としてランクを上げ、やがて一般プレイヤーの天才的な二人――超攻撃型の「ブリュンヒルデ」、掴みどころのない最強プレイヤー「シン」と競い合う。

一方アメリカの天才令嬢ローズは宇宙SFアニメ好きのニート気味の資産家で、「銀河遊泳」に憧れつつも現実には諦めていたが、無課金RTSとして現れた『銀河大戦』にのめり込み、白銀の艦隊を操るブリュンヒルデとして台頭、ミサイル艦特化の奇襲戦術で名を上げる。日本の元サラリーマン文野真里は、会社でパワハラ上司の横領とセクハラを暴いて退職し、無職のまま家族に支えられつつシンとしてゲームに没頭、一周年記念大会で理華やローズを破り優勝する。

運営を装った地球防衛軍から呼び出された三人は、ゲームが実在の宇宙艦隊戦の完全シミュレーションであり、前二回の会戦では各国のエース将官たちが銀河連邦の名将ミラルドに完敗していたと聞かされる。理華はすぐ受諾し、ローズも「最高のお祭り」と喜んで分艦隊司令官就任を承諾。真里だけは一度は司令長官を拒否するが、腎臓…ではなく心臓移植が必要な妹・彩夏の重病と、両親の多額の借金を知り、一億円の賞金と引き換えに宇宙艦隊司令長官に就く決意を固める。

火星地下の巨大基地に移送された三人は、地球防衛軍本部長アーサーと対面し、人類側のベテラン司令官メルテンスやターリーらから「ゲーム上がり」扱いで反発を受ける。そこでシン率いる新世代艦隊と、前回の実戦経験を持つ旧来の軍人艦隊との一個艦隊同士の模擬決戦が提案される。理華＝ペスカトーレとローズ＝ブリュンヒルデはそれぞれ分艦隊を任され、三人の個性を活かす編成と役割分担を詰めつつ、二日後の太陽圏外での初陣へ向けて準備を始めるところまでが描かれていたはず。