高校時代に家の借金から防衛大を選んだ釣野理華は、自衛官として順調な人生を歩んでいたが、ある日「自衛隊外星人対策部／地球防衛軍 宇宙艦隊参謀部」への転属を告げられる。十年前に接触してきた銀河連邦は、人類を対等な知性と認めるかどうかを「死者の出ない艦隊決戦ゲーム」で判定しており、二度の模擬戦で人類は連敗中。三度目が最後のチャンスで、その司令官候補を選ぶために作られたのが、宇宙艦隊戦を忠実に再現したオンラインゲーム『銀河大戦』だった。理華はペスカトーレの名でランクを上げ、やがて世界トップクラスの元帥となり、攻撃特化の天才プレイヤー「ブリュンヒルデ」と、掴みどころのない最強の「シン」としのぎを削る。一周年記念大会では、理華は準決勝でシンに惜敗し、決勝はシンがブリュンヒルデを下して優勝。だが上位三名は全員、本番艦隊の司令官候補として指名される。後半は各人の過去が語られ、天才お嬢様でアニメオタクのローズ（ブリュンヒルデ）と、会社で上司の不正を暴いた末に退職し、病弱な妹と多額の借金を抱える文野真里（シン）がスカウトを受ける。真里は一度は辞退するが、妹の心臓移植のためにも勝利と引き換えの支援を求めて承諾。三人は火星地下基地で地球防衛軍司令部と合流し、以前の人類代表艦隊を率いたメルテンス提督ら懐疑的な軍人たちを納得させるため、まずは実際の宇宙で模擬艦隊決戦を行うことになる。